


    1。一年做200道leetcode，年薪猛涨，bat随便挑。
    2。设计模式搂一遍。
    3。一定要有自己想法，别被人云亦云。就我：晚上要看操作系统，计算机网络，计算机原理，白天写数据结构和算法。
    4。alibaba A1发布
    5。TODO DDD
    6。美团出过jdkbug，是jdk回收算法不太兼容项目，这个调试出来就得看功力了。
    7。软实力很重要，沟通，情商，面部表情，肢体动作，说话语调。乐观，协调，抗压
    8。billbill少看垃圾。
    9。查bug，看日志，看监控，QPS，延时
    10。计算机组成原理
    11。leetcode的disscuse比什么书啊算法导论书数据结构书啊视频啊什么都靠谱。
    12。什么视频都看这辈子算完了。

    老马啊，我这非科班，工作两年。打算花大时间学习数据结构，算法，操作系统，计算机原理，编译原理等等
    基础，值当吗？。但是现在技术更新太快，什么高级redis，高级spring，高级xxx，那些感觉没有深厚基础看了可能也白看，
    说不定一会又过时了。不知道该怎么取舍，或者怎么兼顾，毕竟还得上班不是学生了，也得考虑一下薪水和职业寿命。

    13。学基础和学高级混着学，才能学得精深，是相互映射相互理解的，不用非得一头闷到黑。
    14。360做过中国电网的保护，魏瑞内拉内战停电的中国对策。

    在那个不能说的学校跟马老师学过。但是看到这两个课程很想再学。舍不得钱。又特别想学，很纠结。三十岁了。
    舍不得孩子套不住狼。还是穷，这叫穷人思维。

    15。沟通。台湾刘墉 我不是教你诈